Loosely related to the idea of a Tuple
Instrutor: Livremente relacionado à idéia de
is the idea of having a couple of specific identifiers,
um Tuple é a idéia de ter um par de identificadores específicos, constantes globais com
global constants you might be working with in your app,
as quais você pode estar trabalhando em seu aplicativo,
which you want to represent as numbers,
que você quer representar como números, mas
but to which you want to assign a human readable label.
ao qual você quer atribuir um rótulo legível humano.
And for that, you have the Enum type.
E para isso, você tem o tipo Enum.
Again, that does exist in some upper programming languages.
Mais uma vez, isso existe em algumas linguagens de programação superiores.
JavaScript doesn't know it though.
No entanto, o JavaScript não o conhece.
It looks like this.
É o que parece.
This is how you create a enum.
É assim que se cria um enumero.
You use the enum keyword, which only exists
Você usa a palavra-chave enum, que só existe
in TypeScript world, not in JavaScript,
no mundo TypeScript, e não no JavaScript, lá depois
there after you have curly braces,
de ter o aparelho de atadura, e depois
and then your identifiers.
seus identificadores.
And this type, which is added by TypeScript
E este tipo, que é adicionado pelo
gives you an enumerated list.
TypeScript, lhe dá uma lista enumerada.
So these labels are in the end, just translated to numbers
Portanto, estas etiquetas estão no final, apenas traduzidas para números
starting at zero, where you have human readable labels
que começam em zero, onde você tem etiquetas legíveis por humanos com os quais você
you can work with in your code.
pode trabalhar em seu código.
To show you an example, let's go back here
Para mostrar-lhes um exemplo, vamos voltar
to our person with its role.
aqui para nossa pessoa com seu papel.
I'll copy that code and then comment it out
Vou copiar esse código e depois comentar
because I'm going to change it a bit.
porque vou mudá-lo um pouco.
And then here, I'll get rid of that
E depois aqui, vou me livrar dessa
explicit type assignment and instead go back to inference,
atribuição de tipo explícito e, em vez disso, voltar a inferir, porque
because I'll now change role.
agora vou mudar de função.
And now let's say we want to have a admin, an author
E agora digamos que queremos ter um administrador, um autor
and maybe a read only user.
e talvez um usuário só de leitura.
The admin should have an ID of zero,
O administrador deve ter um ID de zero,
read only user has one, author has two.
leia-se apenas usuário tem um, o autor tem dois.
Now of course, we can store that exactly like this
Agora, é claro, podemos armazenar isso exatamente
with these numbers.
assim com estes números.
One downside is that we can always add a number
Uma desvantagem é que sempre podemos adicionar
for which we might not have a role
um número para o qual podemos não
and if we then later in our code, try to extract the role
ter um papel e, se mais tarde, em nosso código, tentar extrair o papel
and using the if check does might lead to errors.
e usar a verificação pode levar a erros.
And in addition, we, as a developer have a hard time
E, além disso, nós, como desenvolvedor, temos dificuldade para
to understand which role this user has.
entender qual é o papel deste usuário.
Was it to the author?
Foi para o autor?
Or was it the read on the user?
Ou foi a leitura no usuário?
You might forget this after making longer pauses,
Você pode esquecer isto depois de fazer pausas mais longas, ao
when working in bigger teams, and so on.
trabalhar em equipes maiores, e assim por diante.
So as a developer, you might want
Portanto, como desenvolvedor,
human readable identifiers, something like ADMIN,
você pode querer identificadores humanos legíveis, algo
and READ ONLY USER, something like that.
como ADMIN, e LEIA APENAS UTILIZADOR, algo como isso.
Now, of course, we could use that,
Agora, é claro, poderíamos usar isso,
we could work with such string values.
poderíamos trabalhar com tais valores de corda.
The problem is if we then later needed an if check,
O problema é que se mais tarde precisarmos de um
we check if person role is equal to, was it READ_ONLY_USER?
"se", verificamos se o papel da pessoa é igual a, foi LER_ONLY_USER?
Or was it one word?
Ou foi uma palavra?
Was it with underscores?
Foi com sublinhados?
You see, then we have to remember
Vejam, então temos que nos lembrar como
how we wrote these strings,
escrevemos estas cordas, que
which exact text we have in there.
texto exato temos ali dentro.
Because this string with the dashes between the words
Porque este cordão com os traços entre as palavras
is of course, not the same as this string.
é claro, não é o mesmo que este cordão.
So here, we would never make it in there,
Portanto, aqui, nunca chegaríamos lá,
is read only if you try to compile and print that,
é lido apenas se você tentar compilar e imprimir isso, porque, bem, o cheque
because, well, the check simply doesn't yield true.
simplesmente não se torna verdadeiro.
We don't have that as a role on person, hence, we don't get
Não temos isso como um papel de pessoa, portanto, não obtemos
the output here in the console.
a saída aqui no console.
So string identifiers, also have downsides.
Portanto, os identificadores de corda, também têm desvantagens.
Now for such scenarios, it's quite common in JavaScript
Agora, para tais cenários, é bastante comum em JavaScript
to define global constants.
definir constantes globais.
For example, admin, which then hold certain values
Por exemplo, admin, que então detém certos valores
like numbers or strings,
como números ou cordas, ambos o mais
both as possible.
possível.
Numbers, of course can save us
Números, é claro, podem nos poupar
some extra code and bits in memory.
alguns códigos e bits extras na memória.
And there we might have ADMIN, READ_ONLY and AUTHOR
E lá podemos ter ADMIN, READ_ONLY e AUTHOR como este e
like this and down there,
lá embaixo, temos
we then just have to use that role.
apenas que usar esse papel.
Now the advantage of that is that we can use this everywhere
Agora, a vantagem disso é que podemos usar isso em todos os lugares
in our code.
em nosso código.
And therefore here for example, if I run this code,
E portanto aqui, por exemplo, se eu executar este código, se eu compilá-lo e então
if I compile it
deixarmos este recarregamento,
and then we let this reload, we see as admin here,
nós vemos como administrador aqui, então isto funciona e este
so this works and this is a common pattern in JavaScript.
é um padrão comum em JavaScript.
Downside is that now again, role is inferred
O lado negativo é que agora novamente, infere-se que o papel
to be just a number, so we could store any number in there
é apenas um número, de modo que poderíamos armazenar qualquer número
even a number which we don't support.
ali, mesmo um número que não apoiamos.
And in addition, we have to define all these constants,
Além disso, temos que definir todas essas constantes,
we have to manage them.
temos que administrá-las.
This is where a enum can save us work.
É aqui que um enumero pode nos salvar.
This is totally fine, but a enum makes it easier.
Isto é totalmente bom, mas um enumerativo facilita as coisas.
We create a enum with the enum keyword,
Criamos um enum com a palavra-chave enum,
we can name it Role, convention is to start
podemos nomeá-lo Papel, a convenção é começar com o caractere
with the uppercase character
em maiúsculas porque o
because the enum also is a custom type.
enum também é um tipo personalizado.
It's your first custom type, we're going to write many more
É o seu primeiro tipo personalizado, vamos escrever muito
in this course, this is the first one.
mais neste curso, este é o primeiro.
And then after the name of the type you want to assign
E depois do nome do tipo que você quer atribuir a esta enumeração,
to this enum, you add curly braces, just like that,
você acrescenta um aparelho encaracolado, assim mesmo, sem
no colon, no equal sign, just curly braces after the name.
dois pontos, sem sinal de igualdade, apenas aparelho encaracolado após o nome.
Then a semicolon.
Em seguida, um ponto-e-vírgula.
And now in here, you can assign your values like admin,
E agora, aqui, você pode atribuir seus valores
read only,
como admin, read
and author.
only, e autor.
And behind the scenes this here receives the number zero,
E nos bastidores este aqui recebe o número zero, este
this here number one, this here number two.
aqui o número um, este aqui o número dois.
And then here, you can access Role.ADMIN,
E então aqui, você pode acessar o Role. ADMIN, como em um objeto,
like on an object, you access your identifier.
você acessa seu identificador.
And you can use that anywhere else in your code as well,
E você pode usar isso em qualquer outro lugar em
here we can check if the role is AUTHOR,
seu código também, aqui podemos verificar se o papel é AUTHOR, e
and then print author and of course, we shouldn't see that
então imprimir autor e, claro, não devemos ver isso
if I run that now because we assigned a role of ADMIN here.
se eu executar isso agora porque atribuímos um papel de ADMIN aqui.
But the key takeaway is that we did all of that
Mas a chave é que fizemos tudo isso com
with the help of the enum, which assigns labels to numbers.
a ajuda do enumere, que atribui etiquetas aos números.
If we have a look at that in JavaScript.
Se dermos uma olhada nisso em JavaScript.
So in the compiled code, we see this is how it's rebuilt.
Assim, no código compilado, vemos que é assim que ele é reconstruído.
In the end, it's rebuilt with an if here.
No final, ele é reconstruído com um "se" aqui.
So function which executes itself.
Portanto, função que se executa a si mesma.
And Role here simply is managed as an object in the end,
E o papel aqui é simplesmente administrado como um objeto no final, que tem como
which has admin property a read only property
propriedade administradora uma propriedade somente de
and AUTHOR property, where we then store
leitura e propriedade AUTHOR, onde então armazenamos nossos
our number values here, you could say.
valores numéricos aqui, você poderia dizer.
So it's a bit more complex than that, but that's what
Portanto, é um pouco mais complexo do que isso,
TypeScript in the end does here to replicate
mas é isso que o TypeScript no final faz aqui para replicar
this enum construct in JavaScript code,
esta enumeração construída em código JavaScript, quando
when it compiles the code.
ele compila o código.
Here as a developer, we simply have
Aqui, como desenvolvedor, simplesmente temos
these conveniently created numbers.
estes números criados convenientemente.
If you hover over them, you'll see the number
Se você pairar sobre eles, você
which we'll store it in there and you can use
verá o número que o armazenaremos ali e poderá
these numbers here in a human readable way.
usar estes números aqui de forma legível para humanos.
Now for enums, you're also not restricted
Agora para os enumerativos, você também não
to the default behavior.
está restrito ao comportamento padrão.
Let's say for some reason, you don't want to start with zero
Digamos por alguma razão, você não quer começar com
as a starting number, then you can add an equal sign here
zero como número inicial, então você pode adicionar um
after your identifier and enter any other number
sinal de igual aqui após seu identificador e digitar qualquer outro
and now admin is assigned to the number five
número e agora admin é atribuído ao número cinco
and the other identifiers after the identifier
e os outros identificadores após o identificador onde
where you assign the value, pick up on that,
você atribui o valor, pegue-o e simplesmente incremente
and simply increment this starting value.
este valor inicial.
So now we have fine, six, seven, instead of zero, one, two.
Então agora temos multa, seis, sete, ao invés de zero, um, dois.
You of course, also can assign your own values
Naturalmente, você também pode atribuir seus próprios
to all these identifiers, if you need your own numbers.
valores a todos esses identificadores, se precisar de seus próprios números.
You're also not restricted to numbers,
Você também não está restrito a números, você
you can also go with text here, or even mix it
também pode ir com texto aqui, ou mesmo misturá-lo
like I'm doing it here, anything goes there,
como eu estou fazendo aqui, qualquer coisa vai lá,
but often the default of incrementing numbers
mas muitas vezes o padrão de incremento de números que começam
that start at zero is what you want, but if you need
em zero é o que você quer, mas se você precisa de um comportamento diferente,
a different behavior, if you want to use a string in here,
se você quer usar uma string aqui, e depois um número aqui,
and then a number here, and here a number as well
e aqui também um número ou talvez uma string numérica, então você
or maybe a number string, then you can absolutely
pode absolutamente fazer isso, a vantagem é, você o define
do that, the advantage is, you define it up there,
lá em cima, e depois disso, você sempre se refere ao seu tipo
and then thereafter, you always just refer to your Role type
de Papel a este tipo personalizado que você criou, a esta enumeração personalizada que você criou.
And you use that in your if checks
E você usa isso em seus cheques e em
and your type assignments, and you're good.
suas atribuições de tipo, e você é bom.
That's the power of the enum and it's a great construct
Esse é o poder do enum e é uma grande construção sempre
whenever you need identifiers that are human readable
que você precisar de identificadores que sejam legíveis
and have some mapped value behind the scenes.
por humanos e tenham algum valor mapeado nos bastidores.